Formi-{mll- ⁸ ³9
poam equideme ustura ipsa didid. Fascicnli vere lo-

torum ¹inaeniorum dc stolonum sterilium aprio'rnm

jam faciliore dignoscamur, semper sublineario, llaccida, κ

mutire, graminea, opaca; neo lata, plano-reeta, mucro-¹
nata, lucente-viridia, ut in Eleorum nee rigido recurva
nitentia ut in P. nitente. Contestania, sublunares, qno
breviores, eo magis ramosi· Stipnla minuta, angusta,
lacile deciduae. Folia constanter submerso semper utrin-
qne acuminata, basi attenuata sessilia3 stipula, sed via,
3-4 lin., latiora; tenuia, pracipue in aquis fluitanti·
bns flaccida fusco-viridia, numquam nitentia, margine,
haud serrato-scabro; in elongatis nonrmlli, in brevilo-
liis undulata, quasi ob soliacontracta. Nervi 3-7 *vers
sus lneem tantum conspicui, verris connexi immersis vel
reticulo cateneformi juxta cessareonspicuis. Folia sum-
rna in natantia sensim abeunt, (pua petiolata‚e membra-'
nacco chartacea l. demum coriaceis² torma maxime varia'
lanceolata, ovate duo, sesquipollicsris circiter. Pednn-'
culi longitndine rarii, sursum tenterincrassantatoresj
{usco-virentes. Semina P. lucentis duplo minora, nec
nnete.

inter varietates primarias plurime exuant median
precipue plura formarum c. dc d. loliis natantibus de·-
stituto inveni individue, nt etiarn epona-acceduntnar. er
qua aBotanidis nostris plerumque diverse dicitur species
suecia boreali propria. 'sForma a bimgialis sepe σοι. s
unit, ut graminis copiosissimi fluitans„ soliis 4- ollica·
ribus, levissimis& textura tenuissima, cum nullis pra-
ndentium sorma analoga comparari potest. stipula her·
haere caule vix latiores. - bs brevior est, dichotoms
famosissima, magis lascescens (non calescens), sollis me-
8³⁸ conniventibus. -- Forma c. etiam adnumeranda alie
lunaris (ad Gullarp &ania lecta), ouius lolia utentia
tiitn'tl‘llsztrtntttltt't*Jttllt'ssnlt·
. · s ¹ ·
²¹² media &australis plagis montosis. - γ, «ιιι toea,

etiam characteribus, priorum formis malosi· limi„ ’ ·

secedit. Caralis contractus, solia rigidas passim mnaso·-
nsn ·¹ ’tttttt
lstdlentildelrivdii pdisdiillwdpdcilr distiqudede non vs·-
⁰⁰? tosertio soliorum, nota erimis, om ino utin vul-
ἔξω stipula margine lato scariosre. llaec apud umis·

quentrorqnam apud nos. - Forma demque stlte

“tlt primo obtuta cum P. obiurga conjungenda videl'nr'

 

